# スライダー
- つまみを動かすやつ
- 左が最小、右が最大
- アイコンもつけていい
- 強度を設定

## 連続スライダー
- 主観的な設定
- 値が出てこない
- 実装時は数値に落とし込まれるはず。。
- [さまざまな動き](http://material-design.storage.googleapis.com/publish/material_v_4/material_ext_publish/0B0nwUo5pqvmAVzV6TjlCOXYxYkk/components-sliders-continuous_slider_light_xhdpi_003.mp4)
- アイコンを配置するのもオッケー
- 編集可能な数値を使用する
  - つまみを押すと編集可能になる
  - つまみ移動で値が自動更新される

## 非連続スライダー
- つまみは等間隔に配置されたバーのメモリにスナップされる
- 客観的な設定
- 設定の変化を認識できるメモリ間隔。画像は20ごと。
- [動画](http://material-design.storage.googleapis.com/publish/material_v_4/material_ext_publish/0B0NGgBg38lWWZ1BIYzJZY0pQVEE/components-sliders-discreteslider-061202_Slider_LightTheme_xhdpi_002.mp4)

# スナックバーとトースト
- スナックバーには簡単なメッセージ表示ができる
  - 操作に関する簡易なフィードバック
  - アクションも含める
- トーストはシステムメッセージ用
  - アクションなし
  - スワイプで消すこともできない

## 使用方法
- FABと同じ高度
- 画面下端から上に向かって出てくる
- タイムアウトか、ユーザー操作（画面遷移とか）で消える
- テキスト1行のみ
- アイコンはなし
- 中心的な機能をスナックバーだけに任せちゃダメ
- 常駐させない
- 積み重ねない
- （おもしろい）スナックバーの表示中に別のダイアログが開くと、時間経過がリセットされる。ちゃんと読む時間を確保するために
- アクションは0か1
  - 終了や流れを中断する重要アクションはダイアログにする
- FABを塞がない。FABが縦方向に移動する

## 仕様
- スマホは画面幅いっぱいっぽい
- 複数行の高さ定義してる。。
- タブレットとかパソコンでは、画面幅いっぱいではない

# ステッパー
- 手順に番号をつけて進行状況を示す機能
- ナビゲーション目的にも使える

## 使用方法
- スタイル
  - 有効なステップの円、テキスト。円はブルー500
  - 無効なステッップの円、テキスト。円はグレー500
  - 1dp、グレー400の接続線
- 簡単なものには使わない
- 複数のステッパーを1ページで使わない
- 編集可能なステップはペンのアイコン
- 編集不能なステップはチェックマーク
  - 後からステップを編集できない
  - 編集させると困る場合に使う
- モバイルのステップ
  - ステップをテキスト形式で上部に表示する方法
  - 点を使用する方法
- 省略可能なステップには「省略可(Optional)」と表示する
- ステッパーの種類
  - 水平ステッパー。あるステップの設定がその後のステップに影響する場合
  - 垂直ステッパー。モバイルなどの小さい画面幅に最適
  - 直線型ステッパー。ステップを順番にこなす
  - 非直線型ステッパー。任意の順序でステップをこなす
  - 代替ラベル。[画像](https://storage.googleapis.com/material-design/publish/material_v_12/assets/0Bzhp5Z4wHba3R1pGRk5QVFNjbHc/components-acux-stepper-altlblplcmnt.png)
  - [ステップのフィードバック](http://material-design.storage.googleapis.com/publish/material_v_4/material_ext_publish/0B7WCemMG6e0VYndvcDNKV2tqQ00/components_acux_stepper_feedback.mp4)

## 仕様
- パディングとか定義されてる
- エラー状態

# サブヘッダー
- リストやグリッドリストの各セクションを区切るための特殊なリストタイル
- 現在設定されている振り分けや並べ替えの条件と関連している
- 基本的に縦位置を揃えて表示する
- スクロール時に画面上部に固定され、次のサブヘッダーが下から現れると画面外へおしやられる。

## リストサブヘッダー
- タイルの高さ48dp、フォント14sp
- 色は54%ブラックか、アプリのメインカラー
- リストが長くなる場合は色をつける。コンテンツを区別しやすくするため
- リスト内のアバターまたはアイコンと左揃えにする。FABが左上にあるときは例外

## グリッドサブヘッダー
- 高さ48dp
- 左端から16dp

## メニューサブヘッダー
- 高さ48dp
- 左端から16dp
- フォント14sp

# ツールバー
## 使用方法
- 操作対象のシートの一段上に表示
- シートはツールバーの下でスクロールされる際、クリップされ、反対側まで進むことはできない？
- シートは、画面外に押しやられる際にツールバーを覆うこともできる？
- 2つ目のシートは移動する際にツールバーを覆うことができる？
- ツールバーの左右に表示する操作は別のシートに分離できない
- ツールバーの幅を制限して、シートの通るスペースを作る
- ツールバーは別のシートとシーム（訳したら縫い目だった）を共有できる？
- 共有するシームが一つの段に変わる場合ウォーターフォールと呼ばれる
- 図を見ると、ツールバーが浮き上がっている。
- 結局シームとはなんなんだ？

# ツールチップ
- ユーザーが特定の要素にカーソルを合わせた場合
- キーボード（通常はTabキー）を使って特定の要素をフォーカスした場合
- タップしてそのまま押し続けた場合

に対象の上に表示されるラベル。テキストの識別情報が含まれる。簡単なヘルプテキストが入ることも。入力フォーカスには対応できない。

## 使用方法
- ツールチップはインタラクティブな画像に使用する
- 文字の入っている画像（例：PRINT）には使わない
- 画像や書式付きのテキストなど複雑な情報は表示できない
- 主に静的な画像を対象とするALT属性とは異なる
- 方向を示す矢印は使用できない。ダメな例：[Gmailの更新ボタン](reload.png "更新のラベル")、[Googleドキュメント](googledoc.png "Googleドキュメント")

## パソコンの場合
- 10sp
- グレー700透明度90%
- 高さ22dp
- テキスト左右バディング8dp
- 上マージン14dp

## モバイル端末の場合
- 14sp
- グレー700透明度90%
- タイルの高さ32dp
- テキスト左右のパディング16dp
- 上マージン24dp
- PCよりも大きいっぽい