# 起動画面
起動画面は、アプリでユーザーが最初に接するもの

## 起動画面のタイプ
- 起動時に空白だと読み込みに時間がかかる印象が強くなる
- 以下の表示を検討
  - プレースホルダユーザーインターフェース（そのまま中身を埋めれば最初の画面になるやつ？）
  - ブレンド表示用起動画面。コンテンツに焦点が絞られやすくする

## プレースホルダユーザーインターフェース
- 読み込みが短いアプリやブランド表示の必要性が高くないアプリ
- 遷移を最小限に抑えて反応性に優れているという印象を最大限に強める
- ステータスバー、アプリバー、底部シートなどがコンテンツなしの状態で表示される

## ブランド表示用起動画面
- ブランド紹介に適した方法
- ロゴやキャッチフレーズ以外のテキストは使わない
- ホーム画面から初めてアプリを起動する場合に使用する
- アプリ実行中や別アプリからの起動では表示しない

# 画像の読み込み
- イラストや写真を3つのフェーズで変化させる
  - 透明度
  - 露出
  - 彩度
- 低コントラストで色の彩度が低い場合は露出レベルを調整する。
先に透明度を100%にする。そのあと最後に色の彩度を100%にする。
- 暗めの画像では低コントラストの効果にガンマとブラックの出力の変化を組み合わせる？
- 露出がよくわからなかった
- プログレッシブフェードイン
  - 写真の現像のように画像のフェードインを視覚化する
- 期間。画像の読み込みには長めの期間、遷移には短めの期間
- 大きな画面での読み込み
- アニメーションと組み合わせることもできる。アカウント切り替えした時の背景

# ナビゲーション
- ナビゲーションは、ユーザーがアプリ内のさまざまな部分に移動する際のガイド
- 重要な移動先は目立つようにタブやサイドナビゲーションに配置
- 重要でないコンテンツはあまり目立たない場所に

## 使用方法
- 直感的で予想できるナビゲーション
- 初めてでも以前使ったことあっても、簡単に移動の仕方がわかるように
- ユーザーの注目点：画像や操作、コンテンツが含まれるシーン
- シーンが一体となって働き、含まれているコンテンツの説明役を担う
- ナビゲーションに必要なこと
  - 関係やコンテキストを伝える：コンテンツを論理的に関連したまとまりに分けて、それぞれの項目の関係を明確に示す。例）メールアプリ
  - 操作内容をわかりやすく示す：具体的な選択を促したり自由に調べやすくしたり。例）[FABの動画](http://material-design.storage.googleapis.com/publish/material_v_4/material_ext_publish/0Bzhp5Z4wHba3LWNhZHZ0WDVpems/components-buttons-fab-transition_speeddial_02.mp4)
  - 注意を惹きつける：重要なコンテンツやタスクを強調するようにアプリをカスタマイズ
- [Implementing Effective Navigation](https://developer.android.com/training/implementing-navigation/index.html)
- ニーズがシンプルな場合は単純なデザインと軽量な構造。例）電卓

## ナビゲーションの設定
- 重要な移動先が見つかりやすくなるようにコンテンツを整理する
- 最適なナビゲーションのタイプを決めるには、アプリのユーザー、通常たどるルート、求める操作を確認する
- レストランガイドアプリの場合、予約したり、メニューを投稿したり、レビューを書いたり
- 一覧を作る
  - アプリを使うのはどのようなユーザーか
  - ユーザーはどのような役割を持っているか
  - 各ユーザーが望む最も一般的なタスクは何か
- 優先順位を決める
  - 高、中、低を割り当てる
  - 優先度が高いものは目立つようにする
  - 優先度は変化するので、変化に合わせて調整
- 配列する。ユーザーがたどるさまざまなルートを確認。
  - よく使われる移動先を目立つように一覧表示する
  - 関連するタスクをグループにまとめ、そのグループを使ってナビゲーションを組み立てる
- 分解する
  - 複雑だったり、範囲が広かったり、曖昧だったりする用途を小さなアクティビティに分ける
  - 利用頻度の向上、理解しやすくなる、目的を実現しやすくなる
  - 例） 検索を名前、場所、人気に分ける

## 階層
- 階層の頂点となるシーンは、最も目立つ。階層の低い方にあるシーンに導く
- ホーム
  - アプリの入り口
  - 表示されるコンテンツが変わる可能性がある。ステートフルホームには以前の操作が反映される
- 親と子
  - 階層の高い方が親。低い方が子
  - ホーム画面はすべての画面の親
- ナビゲーション
  - 親のシーンから子のシーンへの移動は下降のナビゲーション
  - 子のシーンから親への移動は上昇のナビゲーション
  - ツールバーによくある左矢印がUp arrowと呼ばれるのは、上昇のナビゲーションを起こすからかも？
- 兄弟
  - 同じ親を持つシーンは兄弟
  - 優先度が等しいもの
  - 兄弟間の移動は横方向のナビゲーション
- コレクション
  - 同じ親を共有している複数の項目が含まれる
- リンク
  - ユーザーがナビゲーション上隣接していないシーン間を素早く移動できる
  - クロスリンクはアプリ内の特定の場所にユーザーをアクセスさせることができる
  - 外部リンクはアプリ外のソースからのリンク。アプリ内の深部にあるシーンに直接アクセスできる

## パターン
- ナビゲーションパターンの目的
  - 魅力的で応答性の高いレイアウトを実現しやすくする
  - ナビゲーションと各種操作を固定する
  - 重要な移動先を強調し、使用頻度の低い移動先を目立たせないようにする
  - フローティング操作ボタンでメインの操作を促す
  
### 埋め込みナビゲーション
単純なアプリでは、アプリのコンテンツ内にナビゲーションを埋め込める。
用途：
- 強力なメインビューがあり、代わりのビューがほとんどないアプリ
- 一般的なタスクをメインビューで実施するアプリ
- ほとんど使われないアプリ（！？）。使用頻度が低いという意味か・・・

### タブ
同じ重要度のいくつかのビュー間をすばやく移動できる
使用に適した階層：
- このビューが組み込まれている親
- 兄弟ビューのグループ

用途：
- ビューの頻繁な切り替え
- 上位階層ビューがほとんどないアプリ
- 代わりのビューに対する認識の向上？

# ナビゲーションドロワー
- タブを使用できない時には、タブの代わりにサイドナビゲーションが使える。
- たぶん、サイドナビゲーション≠ナビゲーションドロワー？
- ナビゲーションドロワーは含めることも含めないこともできる（PCの話？）

使用に適した階層：
- 横方向のナビゲーション
- 親と兄弟または仲間？

用途：
- 上位階層ビューが多数あるアプリ
- 関連のないビュー間を素早く移動できるようにする
- 深いナビゲーション構造
- 使用頻度の低い移動先があまり表示されないようにする
# 画面遷移

# 設定
